# 연산자와 피연산자

- 연산자
    - 연산을 수행하는 기호
- 피연산자
    - 연산자가 연산을 수행하는 대상
- 대입연산자
    - =

## 산술연산자

`+`, `-`, `*`, `/`, `%`  

사칙연산과 나머지 연산을 수행한다.

## 비트연산자

`&`, `|`, `^`, `~`, `<<`, `>>`

비트 단위로 논리 연산을 할 때 사용하는 연산자

비트 단위로 전체 비트를 왼쪽이나 오른쪽으로 이동시킬 때도 사용한다.

### 비트 and 연산 :: &

<img width="397" alt="비트and" src="https://user-images.githubusercontent.com/47437757/169560645-47ba3dbc-b931-4d6a-8f71-826299746885.png">

대응되는 두 비트가 모두 1일 때만 1을 반환. 그 외엔 0

### 비트 or 연산 :: |

<img width="396" alt="비트or" src="https://user-images.githubusercontent.com/47437757/169560640-0e0ac4db-cef5-47fa-9295-395169b490ab.png">

두 비트 중 하나라도 1이 아니면 0을 반환. 모두 1일 때만 1을 반환

### 비트 xor 연산 :: ^

<img width="401" alt="비트xor1" src="https://user-images.githubusercontent.com/47437757/169560633-0026f6f6-b13a-4ae2-a102-5d456380d379.png">

대응하는 두 비트가 서로 다르면 1을 한환하고, 서로 같으면 0을 반환

### 비트 not 연산 :: ~

<img width="415" alt="비트not" src="https://user-images.githubusercontent.com/47437757/169560622-9fc7531f-6fa3-4f36-864f-a953b3a520af.png">

해당 비트가 1이면 0을 반환, 0이면 1을 반환

## 관계연산자

`>`, `≥`, `<`, `≤`, `==`, `≠`

대소 관계와 상등 관계를 나타내는 연산자

## 논리연산자

`&&`, `||`, `!`, `&`, `|`, `^`, `~`

그리고 AND 와 또는 OR 로 조건을 연결해서 연산을 수행한다. 

NOR은 논리 부정

# instance of

참조 변수가 참조하고 있는 객체(인스턴스)의 실제 타입을 반환한다.

해당 객체가 어떤 클래스나 인터페이스로부터 생성되었는지 알 수 있다.

# assignment (=) operator

변수에 값을 대입할 때 사용하는 이항 연산자

자바는 다른 연산자와 결합한 대입 연산자를 제공한다.

`+=`, `-=`, `*=`, `≠`, `^=`

# 삼항 연산자

`조건식 ? 피연산자 1 : 피연산자 2`

항 3개를 이용하는 연산자로, 조건식이 참이면 피연산자 1을 수행하고 거짓이면 피연산자 2를 수행한다.

# 연산자 우선 순위

왼쪽에서 오른쪽 순으로 계산.

우선순위가 있는 경우 우선순위 연산 먼저 수행한다.

거듭 제곱 > 곱셈 혹은 나눗셈 > 덧셈 혹은 뺄셈 순으로 수행한다.

괄호가 있을 경우 괄호 안의 연산을 먼저 수행한다.

# Java 13, Swith 연산자

자바 12부터 switch 연산자가 추가되었다.

기존의 switch문 외애 연산자 switch문이 추가되었다.

- break 를 사용하지 않아도 된다.
- yield가 존재한다.
- return 값 존재해도 된다.
- case → A 값은 값은 형식으로 표현가능

출처  
[1] [https://wikidocs.net/82566](https://wikidocs.net/82566)  
[2] [https://sgcomputer.tistory.com/25](https://sgcomputer.tistory.com/25)  
[3] [https://castleone.tistory.com/6](https://castleone.tistory.com/6)  
[4] 자바의 정석
